Bétâ-diversité

### 2023-11-01 beta-diversite1.Rmd
01/11

text(x = spe_upgma$height,
     y = phyloseq::nsamples(physeq_clr):2,
     labels = phyloseq::nsamples(physeq_clr):2,
     col = "red",
     cex = 0.8)
```
De droite à gauche, ce premier graphique montre des sauts claires après chaque fusion entre 2 groupes.
Utilisation du package NbClust pour déterminer le nombres exacts de clusters dans le jeu de données.
```{r, eval=FALSE}
install.packages("NbClust", lib = ".")
library("NbClust", lib.loc = ".")
```
```{r}
install.packages("NbClust", lib = ".", repos = "https://cloud.r-project.org/")

```

>>>>

text(x = spe_upgma$height,
     y = phyloseq::nsamples(physeq_clr):2,
     labels = phyloseq::nsamples(physeq_clr):2,
     col = "red",
     cex = 0.8)
```
De droite à gauche, ce premier graphique montre des sauts claires après chaque fusion entre 2 groupes.
Utilisation du package NbClust pour déterminer le nombres exacts de clusters dans le jeu de données.

```{r}
install.packages("NbClust", lib = ".")
#install.packages("NbClust", lib = ".", repos = "https://cloud.r-project.org/")
```
```{r}
library("NbClust", lib.loc = ".")
```
